---
title: Scullyでブログ作成
description: Angular用の静的サイトジェネレーター「Scully」の使い方を紹介します。Scully を利用することでページをプリレンダしたり、Markdownファイルからブログを作成したりできます。
image: https://user-images.githubusercontent.com/2607019/83354737-8c72a680-a395-11ea-9269-6ac310a7181e.png
date: 2020-05-30
categories:
  - angular
  - scully
slugs:
  - scully
  - 2020-05-30-scully
published: true
---

## Scully とは

Scully（スカリー）は Angular 用の静的サイトジェネレーターです。同様のものには [Gatsby](https://www.gatsbyjs.org/) や [Gridsome](https://gridsome.org/) などがあります。

Scully を利用することでページをプリレンダしたり、Markdown ファイルからブログを作成したりできます。

## Angular Universal との違い

Scully は内部で [Puppeteer](https://github.com/puppeteer/puppeteer) を利用して静的ページを生成しています。Angular Universal のような SSR ではなくブラウザで実行した結果をそのまま使っているため `isPlatformServer()` で処理を分岐させる必要がなく、気軽に Angular アプリケーションにプリレンダリングを導入できるのが利点です。

## 導入

`ng new` で新規アプリケーションを作成します。

```bash
ng new my-app --routing
```

`ng add` で Scully を追加します。

```bash
ng add @scullyio/init
```

`ng generate` でブログ用のファイルを追加します

```bash
ng g @scullyio/init:blog
```

## 設定

デフォルトではシンタックスハイライトが含まれないため追加しておきましょう。

```ts
import { ScullyConfig, setPluginConfig } from '@scullyio/scully';

setPluginConfig('md', { enableSyntaxHighlighting: true });

export const config: ScullyConfig = {
  projectRoot: './src',
  projectName: 'my-app',
  outDir: './dist/static',
  routes: {
    '/blog/:slug': {
      type: 'contentFolder',
      slug: {
        folder: './blog',
      },
    },
  },
  defaultPostRenderers: ['seoHrefOptimise'],
};
```

`seoHrefOptimise` は Scully がプリレンダする HTML 内のリンク URL に末尾スラッシュ `/` を追加するプラグインです。SEO 対策に必要です。

## 開発

Scully を用いたブログの開発では

- Angular アプリケーションの更新
- 記事の更新

の二つを同時に動かす必要があります。

`ng serve` の代わりに `ng build` の watch モードを使うのをお勧めします。

```bash
npm run build -- --watch
```

そして別ターミナルで Scully を watch モードで起動します。

```bash
npm run scully -- --watch
```

この状態で `http://localhost:1668` を開くと開発中のアプリケーションを静的ファイルが生成された状態で見ることができます。

現在は自動リロード機能に不具合があるため、変更を反映するには手動でリロードする必要があります。

## ビルド

記事を公開する準備ができたら Markdown ファイルのメタ情報に `published: true` を追加しましょう。

```
---
title: blog
description: sample
published: true
---
```

アプリケーションをビルドしましょう。

```bash
npm run build -- --prod
npm run scully
```

## PWA 化 （非推奨）

オフライン対応する場合は Service Worker を導入しましょう。

Angular では `@angular/pwa` を追加することで簡単に実現できます。

```bash
ng add @angular/pwa
```

`ngsw-config.json` で Scully が出力するファイルもキャッシュするように設定します。

```json
{
  ...,
  "assetGroups": [
    ...,
    {
      "name": "blog",
      "installMode": "lazy",
      "updateMode": "prefetch",
      "resources": {
        "files": ["/blog/**/*.html"]
      }
    }
  ]
}
```

Scully 実行後に `index.html` のハッシュ値が変わり Service Worker で正常にキャッシュされなくるため、忘れずに再生成しましょう（[Issue](https://github.com/scullyio/scully/issues/529) 参照）。

```json
{
  "scripts": {
    ...,
    "pwa:regenerate": "rm dist/static/ngsw.json;node_modules/.bin/ngsw-config dist/static ./ngsw-config.json"
  },
```

```bash
npm run build -- --prod
npm run scully
npm run pwa:regenerate
```

※ 末尾スラッシュ `/` を含む URL をリロードした時にキャッシュの読み込み先が `/index.html` とならないため、Scully と Angular Service Worker の組み合わせは今のところ避けた方が良いでしょう。

## デプロイ

Netlify や Firebase Hosting などを使ってブログをデプロイしてみましょう。

Scully を使う場合は `ng deploy` が使えないことに注意してください（`ng build --prod` 実行後すぐにデプロイされてしまうため）。また、History API を使ったルーティングの際に必要な URL リライトの設定は必要ありません。

## まとめ

Scully の登場で Angular を使って JAMstack なブログを作ることも簡単になったと思います。今はまだアルファ版ですが今後の発展が楽しみです。
